SEMÂNTICA:

Por qual motivo realmente devemos marcar o HTML com tags semânticas (h1, main) e não apenas com tags genéricas (div, span).

    * Acessibilidade:
      Leitores de tela (JAWS, NVDA, VoiceOver) utilizam as tags para a navegação e compreensão do conteúdo, interfaces de voz estão cada vez mais presentes.

    * Browsers e Funcionalidades:
      Define um estilo padrão para o conteúdo, mesmo sem o CSS. Facilita a organização do conteúdo em browsers que oferecem modo leitura.

    * Indexadores e Máquina:
      Facilita o trabalho de indexadores como o robô do Google a identificar o conteúdo do seu site. (Expeculação).

ACESSIBILIDADE:

    * Pesquisa:
      Desde 2009 a WebAIM vêm fazendo pesquisas com usuários de leitroes de tela.
      https://webaim.org/projects/screenreadersurvey9/

    * Heading (h1, h2, h3):
      A navegação pelos cabeçalhos é um dos principais métodos utilizados para procurar conteúdo na página.

    * Landmarks (nav,main)
      Os pontos de referência (landmarks) das páginas são utilizadas por mais de 75% dos usuários para navegar pelo conteúdo.