LANDMARKS:

    Tags que marcam pontos de referência (landmarks) foram introduzidas no lançamento do HTML5. antes era utilizado o atributo "role".
    Visualmente o efeito que essas tags possuem é similar ao das div's, elas não mudam em nada o conteúdo/apresentação. (section altera os headers).

<main> <nav> <section> <article> <aside> <footer> <header>

MAIN:

    A tag <main> marca o conteúdo principal da página.

    * Exemplos:
      Blog: conteúdo do artigo. Comércio eletrônico: descrição/imagem/preço do produto.

    * Observação:
      Utilize uma por página.

NAVEGAÇÃO:

    A tag <nav> marca um bloco de navegação.

    * Exemplos:
      Geralmente utilizado para a navegação primária e secundária do site.
    
    * Observação
      Evite o uso de diversas tags "nav", use apenas para a navegação essencial.

ARTICLE:

    A tag "article" representa uma região do site que é autoexplicativa (não precisa do restante do site para fazer sentido). Geralmente deve conter um título (h's).

    * Exemplos:
      Lista de produtos do site, um artigo, post na rede social e outros.

    * Aria-label
      Título da região visualmente escondido, mas lido pelo leitor de tela.

    * Aria-labelledby
      Caso o título exista na tela, marque o mesmo com um "id" e use este atributo para criar uma relação entre eles.

    * Observação:
      Oficialmente não cria uma landmark, mas muitos leitores de tela utilizam ela como referência para marcar regiões do site. A tag é até mais consistente do que a section para marcar regiões do site.

      https://www.smashingmagazine.com/2020/01/html5-article-section/

SECTION:

    A tag section pode ser utilizada para agrupar o conteúdo do site em diferentes regiões. Geralmente o conteúdo necessita do seu contexto para ser compreendido.

    * aria-label:
      Se utiliza com o atributo aria-label cria uma região do site.
    
    * observação:
      O h1 é impactado em termos visuais quando utilizado na section. O section foi criado para melhor lidar com os headings, porém sua idealização nunca foi implementada (até hoje 2021):

      https://adrianroselli.com/2016/08/tehre-is-no-document-outline-algorithm.html

ASIDE:

    A tag "aside" é utilizada para marcar conteúdo complementar ao principal do site.

    * Exemplos
      Lista de posts mais visitados, informações extras como a descrição de um termo usado no artigo e mais. 

HEADER:

    A tag <header> marca o cabeçalho do site (banner), onde geralmente estão presentes a marca, navegação do site e as vezes uma informação introdutória.

    * Exemplos
      Pode também ser utilizada para marcar o cabeçalho de regiões como o título de um artigo, data, autor e outras informações.
    
    * Observação:
      Apenas cria uma landmark se não estiver dentro de main, section, article ou aside.

FOOTER:

    A tag <footer> marca o rodapé do site, geralmente contém informação sobre os direitos autorais, quem escreveu e links para documentos relacionados.

    * observação:
      Apenas cria uma landmark se não estiver dentro de main, section, article ou aside.

